당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
살면서 만나고 싶지 않은 끔찍한 순간이 있다.
-진정하세요!
-내 동생이라고!
그리고 끔찍한 순간이 닥치기 전
그 순간을 만든 사소한 선택들이 있다.
네, 저 박준모 씨 딸, 박소윤 인데요.
저희 아빠 사건 어떻게 처리됐나 해서요.
아, 그거 처벌 불원서가 도착해서
그거 불기소 처분 날 거 같은데?
네...알겠습니다.
제 3회
그리고 그 사소한 선택들은
훗날 후회란 이름으로 뒤늦게 찾아온다.
만일 그 사소한 선택들을 바꿀 수 있다면
끔찍한 순간을 막을 수 있지 않을까?
승원아...
같이 가자 내가 데려다 줄게.
놔! 그냥 모른척 하고 가.
그러지말고, 나랑 경찰이든 검찰이든 가보자.
방법이 있을 거야.
방법 없어! 검사가 벌써 다 없던 일로 만들 거라 더라.
멍청한데 쓸데없이 부지런 하더라고?
대체 누구야 그 멍청한데 쓸데없이 부지런한 검사가!
승원이가 누군데요?
내 동생이요. 왜요?
내 꿈에서 그 승원이란 사람이...
-사람을 죽였어요.
-네?
정재찬...이라고?
그래! 정재찬 검사! 그 검사도 변호사랑 한 패야.
-그럴리가...
-뭐가?
그 검사...
우리 형이야.
뭐?
[형]
안 받아요?
재찬씨!
소윤아, 엄만데 오늘 성희네 집에서 자고 올래?
엄마가 오늘 아빠랑 할 말이 있어서.
왜 내가 집에 가면 안되는데?
엄마? 엄마!
소윤아!
제발...승원아!
잠시만요!
그 쪽도 꿈꿨다고 했죠? 내 꿈이랑 맞춰 봐요.
언제 꿈이에요?
오늘 밤이요, 꿈이랑 옷이 같아요 당신도 나도.
그럼 시간이 얼마 안된 거네요.
꿈 얘기 자세히 좀 해봐요.
엄청 부잣집 거실 같았는데...가운데 피아노가 있었어요.
피아노?
네, 거기서 어떤 부부가 싸웠어요.
아니, 싸웠다기 보단 일방적으로 아내가 맞는 느낌이였고
아빠!!!
그 때, 그 부부 딸이랑 승원이란 친구가 들어왔어요.
-그만해요 아저씨!!
-넌 나와 이 자식아!
승원아 피해!!!
그리고 승원이가 싸움을 말리다가 그만...
남편이 밀어서 떨어 뜨렸고.
이게 다  형 때문이야...형 때문에 나 살인자 됐다고!
그러면서 형을 원망했어요, 형 때문에 자기가 살인자가
됐다면서.
근데 그게 왜 재찬씨 때문이죠?
설마...박준모 사건?
박준모 사건?
오늘 내 친구 피아노 연주회 있는데, 같이 안 갈래?
피아노영재 박소윤이 알지? 걔 아버지야.
피의자 박준모,
피해자가 처벌을 원하지 않는다는 의사표시를 명시하였다.
고로 공소권 없다. 끝!
와우! 5분도 안 걸렸네!
그래서 나 때문이라고 한 거구나. 내가 박준모를 풀어줘서...
혹시 꿈에서 봤다는 그 아파트 어딘지 기억합니까?
그 아파트 창 밖으로 달이 두 개가 보였어요.
별나라전시회
야, 우탁아 교대할까?
자식이 밤마다 왜 그러는지 몰라 진짜.
누가 죽인거야? 와이프? 아님 딸?
싸움 말리러 들어간 학생이 죽였데요. 엇! 저기 나오네.
아우, 어쩜 좋아! 아직 어린데.
착하게 생겼는데...
저기 저 친구 어머니 구하려다가...
-승원아!
-형, 형! 나 꺼내줘! 나, 형! 나 아니야!
잠깐만요, 잠깐만!
이러시면 안돼요, 내 동생이에요.
-진정하세요!
-내 동생이라고! 놔 봐요 좀!
안됩니다!
-일어났나?
-안 잤습니다.
-침이나 닦으세요.
-네.
교대 할까요 선배님?
배 아프십니까?
낮에 먹은 국밥이 문젠가? 왜이리 속이 꼬이지?
그럼 일단 지구대가서 일 보고 나오시죠.
왜, 왜그러는데?
-아닙니다 아무 것도.
-빨리 가자.
내가 안 막았으면, 형 저 사람 죽였어.
승원아, 승원아!
야, 야 좀 밟아 봐라. 나 진짜 사고나겠다 밟아 봐라 좀!
사이렌 꺼라! 야, 그 정도는 아니다!
사이렌 꺼라 임마!
이혼해주고 애 유학비도 대라?
내가 무슨 유니세프냐 마더 테레사야?
그 때 각서 썼잖아요, 처벌 불원서만 써주면 뭐든 다 들어준다고.
겨우 그거 한 장 써주고 아주 벼슬됐다 너?
이제 검사도 내 편 됐고, 법도 내 편 됐는데
내가 이걸 왜 해줘?
법이 왜 내 편인줄 알어?
내가 이래도
내가 이래도!
내가 이래도 아무도 못 건드려 왜?!
얘도, 얘도, 너도 다 내 꺼니까!
내 껀 내 맘대로 해도 되는 거거든!
법은 공정해서 그걸 아주 잘 알아요, 응?
서류 다시 만들어 올게요.
이게 씨!
형!
[#3 은밀하게 위대하게]
무슨 일이에요?
아니 왜 이렇게 시끄러운 거야?
누가 벨을 눌러 가지고 말이야!
-누가 장난 친 거 아니야 이거?!
엄마!
소윤아!
괜찮아? 어? 괜찮아?
괜찮지...
아니, 추워 죽겠는데 이게 무슨 난리래, 그냥?
이거 허위신고 한 거 아니야? 어?
아가씨가 눌렀지? 내가 아까 복도에서 누르는 거 봤는데?!
아니...제가 연기를 본 거 같아서요.
타는 냄새 안 나요?
안 나는데?
아, 어디서 무슨 연기를 봤다는 거야?!
이 아가씨 지금 장난 친 거 같은데 지금?
아가씨, 허위신고 한 거 아니지?
어...난 봤는데...
저, 저 쪽인가?
저도 봤습니다, 연기.
그러니까 허위신고 아닙니다.
무슨 일이야?
너 내가 말했지 딴 데 새지 말고 집으로 바로 오라고.
왜 말을 안들어!
그럴 일이 있었어.
형도 내 얘기 들으면 내가 왜 그랬는지!
알아 네 친구가 박준모 딸인거.
걔 걱정해서 여기 온 것도 다 알아.
알아? 아는데 이러는 거야?
친구가 걱정되는데 그럼 모른 척해?
모른 척해! 쓸데 없이 까불다가 네가 다쳐!
전화 왜 안 받아?
쪽팔려서 안 받았어! 형 쪽팔려서!
-뭐?
-모른 척 하라고?
친구가 잘못 될 지도 모르는데 그냥 쌩 까라?
그게 할 소리냐, 어? 그러고도 검사야 형이?!
넌 내가 안 말렸으면 살인자 될 뻔 했어, 알아?
그렇게 얘기 하면 안 되지, 형!
'내가 잘못했다, 멍청한 검사라서 미안했다 '그래야지!
이제 제대로 수사한다고
나만 믿으라고 걱정말라고
그래야 검사지 그래야!
내 형이지...
검사 별 거 아니네.
형은 더 별 거 아니고.
그래, 나 별 거 아니다.
근데 넌 나보다 더 별 거 아니야.
검사인 나도 나대면 다치는데 니까짓게 뭐라고 나대.
진짜 끝까지 쪽팔리게 한다.
쪽팔리는게 너 다치는 거 보다 나아.
더 이상 소윤이 일에 나대지 마.
넌 오늘 성희네서 자.
지금 가긴 너무 늦었지, 그리고 엄만 어쩌려고?
엄마 괜찮아.
두 분 일단 저희 집으로 가요.
-네?
-누구세요?
네 친구 형의 여자친구.
아버지 보기 전에 얼른요.
소윤 엄마!
가세요.
소윤아!
소윤 엄마!
택시가 안 잡히네?
우리 갈 데 많거든요?
그래? 어디?
얘기해 데려다 줄게!
아니...알고 있으라구요. 우리 갈 데 많다는거.
응?
선배님 사실 제가 아까 믿기지 않은 꿈을 꿨거든요?
-꿈에 어떤...
-나도 지금 상황이 믿기지가 않는다...
우탁아...나 화장실 급하다...
아, 아, 아! 금방 갑니다! 5분만 참으십시요, 5분만!
5분?! 안된다! 내 괄약근!
1분도 못 버틴다, 응?
가자...
어,어,어? 왜 세우는데 어?
또 뭔 일이고, 어?
무슨 일이십니까?
집에 가야 되는데, 버스도 끊겼고
-택시도 안 잡혀서요.
-어디로 가십니까?
나 진짜 급하다, 화장실!
상구동 쪽이요.
타시죠, 마침 저희도 그 쪽으로 순찰가는 길입니다.
감사합니다.
정말이 펑크.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
우리 구면이죠?
네?
기억 안나요? 발렌타인데이 날.
우리 큰 사고 칠 뻔했잖아요.
아, 맞다! 아, 어쩐지 낯이 익다 했어요!
아, 그런 사고 아니고 교통사고에요 교통사고.
경찰이셨구나, 그 땐 경황이 없어서 죄송하단 말도 못 했네요.
아니요, 괜찮습니다.
나는
안 괜찮다...
죄송합니다. 신세 좀 지겠습니다.
홍주한테 대충 얘기 들었습니다.
소윤아 뭐 해.
방이 두 개가 다인가요?
안방에서 주무세요, 저는 쟤 방에서 같이 잘게요.
아니요, 저흰 거실에서 자는게 좋겠네요.
됐어, 여기 추워.
미안해 할 필요 없으니까 그냥 안방가서 자.
미안해서가 아니라, 내가 바닥체질이라 그래요.
엄마 소파체질 이고 그치?
어?
어...그럼, 소파체질 이에요 제가.
그럼 전기매트 갖고 올 테니까 그거 깔고 자.
그냥 자면 입 돌아간다, 너.
나 바닥체질 이라니까?
홍주야 그럼 난로라도 펴.
아니요, 것도 됐습니다.
제가 피부가 건성이라 난로는 쥐약 이에요.
애가 외동이라 사회성이 많이 떨어져요.
-죄송합니다.
-아우, 죄송은요.
저희 외동딸도 건성피부라 제가 잘 압니다.
내가 쪽팔려서 그런다 쪽팔려서!
내가 재찬이 얘 때문에 동네 쪽팔려 갖고 돌아다닐 수가 없어!
여보 진정합시다.
진정하고 일단 연탄 내려 놓고!
말로 합시다, 말로. 그 무섭게 왜 그럽니까.
무서워요? 이..이게 이게 무서워요?
나는요, 돈이 더 무섭네!
저 놈의 자식이 덤탱이 쓴 오 백이
그 무엇보다도 백 만배 더 무섭다구요!
오 백...
엄밀히 얘기해서 재물 손괴에 영업 손실 위자료까지
하면
오 백이 덤탱이는 아니지.
가해자라면은 응당 내야되는 돈이기는 합니다.
아, 그래요 그럼 우리 그거 한 번 따져 볼까요?
장남이란 놈이 애비애미 속이고 돈 빼돌려 갖고 오토바이 산 죄!
멀쩡한 가게 쳐 박고서 돈 날려 버린 죄!
그래 쥐꼬리만한 월급갖고 마누라 등골 휘게 한 죄!
그거 이거 이거 다 따지면 응당 사형!
그래요 여기 우리 콱 뒤지는 날입니다!
어머, 이거 어떡해!
어떡해!
여보 이거! 아우 앗 뜨거!
자기야 장판!
뭐야 엄마, 다 같이 죽자면서
장판이 그렇게 아까워?
너 나가!
너 꼴도 보기 싫으니까 나가!
나가!!! 나가!
승원아!
이거 엄마가 보낸거 절대 아니래.
형, 잘 좀 하자 응?
저게!
승원...
자냐?
미안하다.
파출소에서 아버지 많이 미웠지?
내가 못 나서 그래. 아버지가 너무 못 나서.
후회가 많아서 그래.
너는 나 같지 않았으면 해서.
네 인생은 아버지보다 더 근사했으면 해서.
기대가 자꾸 커지나 보다.
넌 아버지보다 키가 더 컸으면 좋겠고
나는 버스타도 넌 자가용 몰았으면 좋겠고
나는 여정 못 타본 비행기, 너는 그냥 퍼스트 클래스로 다가
수도 없이 타고 다녔으면 좋겠고
내가 9급으로 시작했으니까
너는 더 높은 급으로 시작했으면 좋겠고.
네가 성적표까지 조작했다는 건,
아버지 기대가 그만큼 널 힘들게 했다는 얘기겠지.
힘들게 해서 미안하다.
아버지가 못 나서 미안해.
♫ 내 가슴이 설렌다  ♫
♫ 이 기분 좋은 느낌  ♫
우와, 남홍주. 질렸다 질렸어.
욕구불만이니 어? 키스?
것도...네가 먼저?
이건 아니지...너무 없어 보이잖아!
제가 엄마 말고 남이 해준 밥을 체질적으로 못 먹어요.
집밥체질 이거든요.
앉으세요, 하는 김에 숟가락 몇 개 더 놔봤어요.
그래. 땡큐~
엄마! 뚫어뻥어딨어? 여기 변기 막혔어!
이거 사람 똥 아니고 소 똥이야 소 똥!
내 똥 아니에요.
야, 내가 이따 뚫을테니까 얼른 나와, hurry up~
저희가 폐를 너무 많이 끼치네요.
No,no,no, 아니에요 그냥 내 똥이다 생각..
아니 내 집이다 생각하고 편히 쉬세요.
relax~
감사합니다.
앗 뜨거! 앗 뜨거!!
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
-밥 먹고 가.
-입맛 없어.
지가 언제 부터 맛을 음미했다고.
난 죽었다 깨어나도 검사따위 안 될 거야.
아이구, 걱정마라 네 성적으론 죽었다 깨어나도 검사 못 하니까.
진짜 안 먹어? 후회할 텐데?
드럽게 맛없네
그 검사를 믿어 보는게 어때요?
그래요, 그 검사 믿고
사건 끝날 때까지 그냥 여기서 편하게 지내요.
사건...끝났어요. 그 검사가 불기소 할 거래요.
저도 물어봤는데요, 아직 부장검사한테 결재 안 넘겨서
완전 끝난 건 아니래요.
그러니까 어머니가 조금만 도와주시면...
도와주긴 뭘 도와줘요?
아빠, 변호사랑 그 멍청한 검사가 편 먹고 게임 끝냈는데.
검사가 왜 멍청하냐?
검사가 원래 멍청해요.
처벌 불원서만 써오면 있던 죄도 없애주고.
그걸 안 써주면 되잖아!
안 써주면 써줄 때까지 협박하고 때리는데?
검사한테 얘기해! 협박하고 때린다고.
아니 변호사랑 그 멍청한 검사가 짜고 쳐서 소용없다니까?!
야! 멍청한데 어떻게 짜고 치냐!
이봐, 이봐 짜고 친 거 인정하네.
그게 아니라, 와...이씨 내기할래?
그 검사가 니네 아빠 수사해서 감옥에 넣는다에 내가, 어?
내가! 어?
용 쓰시네, 거 보니까 걸게 쥐뿔 없을 거 같은데.
너 아까 그 소 똥 네 똥이지 어? 니 똥 무지막지하게 굵더라!
유치해...반사~
이 씨, 저게!
야, 너 또 소 똥 싸러가지 어?!
똥내나!
네 똥이지!
외동이라...참 힘드네요.
저도 저런 물건이 둘인 거 보다 낫다 생각하고 살아요.
이봐, 청소 해!
쟤는 나 안닮았어요, 지 아빠 닮았어요.
얼마에요?
만 육천원이요.
뭡니까? 나 여기 오는거 또 꿈에서 미리 봤습니까?
아니요, 기다렸어요.
이마 왜그래요?
손은 또 왜...
아침하다 다쳐가지고.
뭐야, 또?
죄송합니다.
화상 잘 못하면 덧나요.
얼굴 이리 대봐요.
아유, 됐습니다 내가 바를게요.
뭐하는 겁니까?
세상에! 물집까지 잡혔네.
아주 아침 두 번 했다간 입원하겠네요.
아이,
글쎄 내가 바른다니까.
동생하곤 얘기 해봤어요?
아, 말도 마요. 나보고 검사도 아니라고 대들고 아주.
지 때문에 내가 얼마나 마음 졸였는지도 몰라.
구해준지도 모르고.
공이 없어요, 공이.
웬일이니! 소윤이란 애도 그래요.
기껏 걱정돼 가지고 집에 데려리고 와 줬더니
고맙다고 절해도 모자를 판에, 지 똥 굵다고 대들고.
진짜 구해줘도 말짱 꽝이라니까?
아까 손도 다쳤던데, 내놔봐요.
♫ 우린 서로에게 달콤한 ♫
♫ 사랑을 녹이고 ♫
♫ 날 덮어주던 ♫
♫  미소 포근한 ♫
딴 사람은 몰라도 난 알지.
♫ 베갯잇처럼 ♫
그 쪽 고생 많이 한 거.
진짜 수고했어요.
♫ 잠이들면  ♫
♫ 우리를 찾아  ♫
그 쪽도요.
♫ 오늘을 살 듯이 내일을 살게 ♫
♫ 그때 우린 서로를 보며  ♫
♫ 사랑을 약속해 ♫
어우 깜짝이야!
뭐야, 도대체 네가 여길 왜?
아버지한테 할 말 있어서.
뭔데?
나, 9급보다 높은 걸로 시작해 볼게요.
뭐?
너, 다 들었어?
야, 임마 너 그게 뭔 줄 알고? 네가...
몰라요, 뭔데요 그게?
그 안경말고 렌즈같은 거 없어요?
있는데 귀찮아서요.
왜요? 안경 벗는게 나아요?
아니, 아까 김서리는 거 보니까 불편해 보여서.
아니,아니 나는 안 불편한데? 왜 그 쪽만 불편할까?
안경 벗으니까 달라보이나? 다시 보이나? 또 반했나?
안 불편하면 그냥 쓰던가!
그대가 불편하다면 뭐 기꺼이.
근데 박준모 사건 어떻게 되는 거에요?
다시 수사하는
거죠?
다, 끝났는데 뭘로 다시 수사를 합니까...
또 무시하시겠다?
어젯밤에 그 난리를 겪고? 동생이 살인자가 될 뻔 했는데?
동생 구했으니까 됐습니다.
아, 되긴 뭐가 돼요?! 증거 더 찾아서 박준모 기소해야죠!
아, 뭘로 기소해요? 당신 꿈에서 팼다고 기소합니까?
법 다 무시하고 증거도 없이 기소해요? 오늘이 결재인데?
-미뤄요!
-아, 더는 못 미룹니다!
나요! 이번 달 미제가 삼 백건이 넘어요!
이, 뻔한 걸 또 조사하겠다고 들이받았다간요, 나요!
인사 때 멀리 날아갑니다.
아니? 인맥도 빽도 없는 말석이여서 나 잘릴 수도 있어요?
겨우 잘리는게 무서워서 덮으시겠다?
네, 겨우 잘리는게 무섭습니다.
나요? 그 사고때문에 차 폐차시켰구요,
그 할부가 36개월 남았구요, 전세대출 이자까지 더하면
월급이 그냥 스쳐 지나갑니다.
우와! 나 또 눈물 나려 그러네.
택시!
외워요, 45 15 35 43 27 33.
뭔데요 그게?
이번 주 로또 번호에요. 꿈에서 봤어요.
원래 나 로또 번호 같은 거 꿈에서 봐도 양심상 절대 안 사는데요?
그 쪽한테만 알려 줄게요. 이십 팔 억 짜리에요.
아니 무슨 말도 안되는...
그걸 나보고 믿으라고?
믿고 들이 받아봐요?
이십 팔 억 생기면 잘려도 상관 없으니까 들이 받아라?
보험 들어 놨다 치고 질러 보라는 거죠?
아니 그 쪽 눈엔 내가 돈 없어서 할 말 못하는
그런 한심한 놈으로 보입니까?
아니, 뭐...할부금에 대출금 어쩌고 저쩌고 하니까요.
나요, 돈 때문에 할 말 안하고 안 할말 하고 그런 놈 아닙니다.
택시!
뭐야, 무슨 허세를 저렇게 일관성 없이 떨어?
멋있게...
이마에 그거 뭐냐? 여드름 났어?
야, 점심이나 같이 먹자.
전에 초밥 사주기로 한 거 형이 오늘 사줄게.
나 형 사건 주임검사다.
이제 아니지.
아니 그렇게 까칠하게 굴더니 그거 내숭떤 거 였냐?
박준모 사건 불기소로 잘 마무리 했던데.
누가 마무리 했데?
최 기장님이 그러시더라.
아~아직 부장님 결재 안 올렸어.
서류를 계속 뜯어보니까 말이지
이게 불기소 해줄 사건은 아닌 거 같아서.
야!
폭행사건에 처벌 불원서 붙였으면 끝이지.
무슨 개소리야 재찬아?
그건 폭행일 때 얘기고.
기록보니까 전에 안 보였던 협의점들도 보이더라고.
소환해야 될 사람들도 보이고.
안 보이던 협의점? 소환해야 될 사람들?
없어, 그런거. 서류 백날 뜯어봐야 안 나와 그런 거.
그러니까 뻥카를 치려거든 사람 봐가면서 쳐.
재찬아
네 빽 형이 다 알아.
형 모르는 거 보다 무서운게 뭔지 알아?
다 안다고 생각하는 거.
아니 미쳤구나 정재찬,
아니 너 어떻게 감당하려고 그런 뻥카를 치냐?!
45 15 35 43 27 33
향미씨 잠깐만요!
부장님 결재 받으러 가는거죠?
그럼 분리수거 하는 길일까요?
잠깐만요!
뭐하십니까?
박준모 사건 좀 다시 파보려구요.
어, 이거네.
맨날 파기만해, 두더지인가봐.
이러니까 미제가 안 줄지!
덜 떨어진 거 보다 환장하는게 느려터진 거인데.
네가 고생이 많다.
자!
계장님, 박준모 원장 소환해 주시고
그 계영병원 의사하고 피해자 도금숙은
대절할 수 있게 날짜 맞춰 소환해 주세요.
아니, 그 사건 공소권 없음으로 끝난 사건 아닙니까?
다시 갖고 왔습니다.
아 참! 그 의사 올 때 의무기록사본 전부 가져오라고 해주시구요.
아, 예.
아..또 야근이네.
사랑합니다, 우리 최 계장님.
아니 섭하게 핸드폰 두고 이렇게 사무실 전화로 하시고.
이럼 우리 너무 공적인 사이 같잖아요.
예, 공적인 전화라 그렇습니다.
정 검사님이 박준모 원장 소환해서 조사하겠다는데
날짜 좀 맞춰보려고.
에이, 소환은 좀 오바고 서면조사로 하죠?
그런 분위기 아닙니다.
안 오면 소환장 발부하고 영장까지 치겠다는 기세라,
골치 아파집니다.
아유, 그럼 안 되지.
우리 최 계장님 골치 안 아프시게 제가 얘기 잘 해보겠습니다.
예, 충성.
이 정재찬 이 새끼 기어이!
네 변호사님
박준모 원장 아내랑 딸 어딨는지 수배 좀 해줘.
알겠습니다.
일단 뭐 소환 통보를 했는데 쉽진 않을 것 같습니다.
아, 쉬울 거라고 생각 안 했습니다.
정 검사님...
부장님 호출입니다.
45 15 35 43 27 33
45 15...아이씨...
수석 검사실 박대영
45 15 35 43 27 33
어, 말석이 어서 와.
아, 이거 우리 말석이 덕분에 아주
형사상부 외모평균치가 확 올라갔어?
이제 실적평균만 우리 말석이가 올려주면 아주
금상첨화인데 말이지.
노력하겠습니다.
예.
고마워.
아까 결재 올라 온 거 보니까 그 박준모 사건은 또 빠졌던데?
뭐 폭행에 처벌 불원서까지 받았다며?
그 빤한 사건인데, 그거 너무 오래 잡고 있는 거 아닌가?
진단서 조작에 상습폭행도 의심이 되는 상황이라서요.
이유범 변호사 사건이라서는 아니고?
아닙니다 그런 거.
아, 그럼 후딱 결재 올리고 다른 사건에 집중해야지.
아, 이러니까 미제만 쌓이고 부실적을 깎아 먹는 거 아니야?
조금만 더 파보겠습니다.
아, 그 다른 시급한 사건들도 봐!
왜 그 사건만 그렇게 깐깐하게 그래?
자꾸 이런 식으로 나오면 그 이 변 말마따나 한풀이가 돼요!
-그럼 안됩니까?
-뭐?
한풀이든 뭐든 검사가 사건을 깐깐하게 보는게 잘못입니까?
자네? 지금 나하고 말 장난하자는 건가?
한풀이로 오해하셔도 상관없습니다.
그 오해 피하자고 대충 불기소 처리하면
나중에 더 끔찍한 사건으로 다시 찾아옵니다.
그래서 전 예전 사건까지 몽땅 다 재기해 볼 생각입니다.
아주 깐깐하게.
야! 너!
헐! 부장님 '야,너' 소리 나왔답니다.
어?
우와, 우리 부장님 웬만해서는
'야,너' 이 소리 잘 안하는 양반인데?
우리 말석이 불꽃같이 짧게 살다가는게 인생의 모토인가 보네?
부장님 말에
한 마디도 안지고 따박 따박 대들었답니다.
말석이 용자네!
오늘만 단 하루만 사는 용자!
나 땐 저럼 맞았는데...
곧 죽어도 할 말 다하는 스타일이시네...대학 때도 이랬어요?
아니요, 무슨 빽 믿고 저러는데?
로또라도 됐나?
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
승차감 어떠세요? 승차감 예술이죠?
이게 럭셔리 계열 중에서도 연비가 좋아서
기름 냄새만 맡아도 그냥 굴러간답니다.
이게 기술이죠, 이게 저희의 기술이죠.
저 운전하는 사진 좀 찍어 주실 래요?
그럼요! 아이구!
너무 좋은데? 이게 레드 계열의 인테리어라서 그런지 몰라도.
젊은 CEO사장 느낌이 확 납니다. 젊은 CEO!
그럼 이걸 사면 세컨드 카는 어떤 걸 사야됩니까?
세컨카..
얼마나 다행인지—
그렇죠 차도 업무용과 레저용을 분리시켜 주는게 대세죠.
그럼요! 아니 세컨카가 사치가 아니다.
-잠깐만요.
-아, 그럼요. 네.
어디갑니까?
남이사, 왜요?
아니 뭐 해줄 말이 있어서.
부장한테 박준모 사건 재조사 할 거라고 질렀습니다.
누가 뭐라든 끝까지 파볼 생각 입니다.
진짜요?
아니 어짜피 이럴거, 그동안 왜그렇게 속썩였데?
원래 그렇게 말과 행동이 다른 스타일이에요?
표리부동 스타일?
아니요? 그렇게 따지면 언행일치 쪽인데?
아닌 거 같은데...
근데 저 차는 뭐에요?
아, 시승 중입니다.
저 차 살려고요?
아니 뭐 봐서...
혹시 내가 저번에 로또 뻥친 거 믿고 지르는 거 아니죠?
뻐..뻥이요?
진짜 믿었어요?
아, 미쳤습니까 내가 그런 황당한 얘길 믿게.
그쵸? 아, 십년감수 했네.
부장한테도 로또믿고 지른 거 아니죠?
전에도 말했죠?
나 돈 때문에 할말 안 하고 안 할말 하고 그런 놈 아니라고.
알죠~그런 놈 아닌 거.
그럼 이만.
서류를 계속 뜯어보니까 말이지,
이게 불기소 해줄 사건은 아니더라고.
야!
전 예전 사건까지 몽땅 다 재기해 볼 생각입니다.
야, 너!
미쳤구나 진짜...
세컨카까지 사겠다, 그것도 풀 옵션으로.
어, 여보 calm down 진정해. 그게 뭐라고.
여보, 이참에 우리 아들 기상이 핸드폰 하나 바꿔주자.
중고말고  새 거로. 그럼!
다시 걸게.
끊겠습니다.
사장님, 어 제가 곰곰히 생각을 해봤는데요?
세컨카! 그래서 세컨카를 하게...
나는 SUV가 완벽 할거라 생각한다.
그래서 제가 추천드리는 모델은 바로
자 어떠세요?
그냥 알고만 있을게요 알고만.
그렇죠, 아직 세컨카를 말하기에는
조금 이른 감이 없지 않아
있다고 생각했습니다.
그럼 메인카는 언제쯤?
언젠간 사겠죠 언젠간...
아, 언젠간..
차 막히기 전에 빨리 갑시다.
그래, 기수도 아래인게 나보고 '희민아~' 이따위로 부르면서
아주 이 바닥 뜨려고 작정한 사람처럼 부장님을 들이 박더라니까?
야, 그러니까 어?
나도 작년에 박준모 사건 맡아봐서 아는데
그게 의욕만으로 해결이 되는 사건이냐고...
어머 깜짝이야!
뭡니까 정 검사님 거기서 뭐하고 계세요?!
이 바닥 뜰려고 작정 중이다.
다 들었습니까?
오늘 말 놓자, 여기 너랑 나랑 둘뿐이야.
알았어요. 아, 아니 알았어.
너도 작년에 박준모  사건 불기소 처분했었어?
그게 어떻게 된 거 냐면,
따질려고 물어보는 거 아니야. 궁금해서 물어보는 거지.
네, 불기소 처분했습니다. 아니, 했었어.
그 때 기소했으면 이번 사건은 없었을 텐데,
후회 안 해?
안 해. 다시 돌아간대도 불기소 처분 할 거야.
-왜?
-그런 말 있지?
정의와 인권을 바로 세우고
힘없고 소외된 사람들을 돌보는 따뜻한 검사.
검사 선서 잖아?
근데, 정의를 바로 세우는 것과 힘없는 사람을 돌보는게
서로 충돌할 때가 있더라고?
박준모 사건처럼.
가정폭력 사건은 말이야, 경제력 가진 남편을 구속해 버리잖아?
그럼 그 남은 가족은 생계가 다 무너져.
박준모 아내가 남편 용서해서
처벌 불원서 쓴 게 아니라는 거 다 알잖아?
근데도 모른척 하는 건, 그 아내에게 선택권을 주는 거야.
가시돋힌 울타리 안에라도 있을지,
아님 가시밭 한 가운데로 나갈지.
꽃밭에 앉아있는 우리같은 사람들이
감 놔라, 배 놔라 할 자격 없다고 봐.
그런 자격도 없이 무조건 기소하고 잡아넣는거?
그거 정의 아니야.
호기지.
그걸 구별 못하는 사람은 검사자격 없다고 생각해 난.
정재찬
웃기만하고 얘길 안 해줘요? 9급보다 높이 시작하는게 뭔데요?
야, 그거는 네가 그 사법고시 같은 거에 붙어야 된다는
소리거든?
까짓거 붙어보지 뭐?
사법고시 붙으면 뭐 되는데요?
아이고, 많지요 많은데 글쎄?
어서오세요.
아버지 뭐요? 제가 뭐가 됐으면 좋겠는데요?
어, 재찬아
집에 가서 아버지 핸드폰 좀 갖다 줄래? 깜빡하고 안
갖고 왔네.
네.
재찬아! 검사 어떠냐?
검사요?
어, 아버지는 네가 검사되면 소원이 없겠다 임마.
까짓거 돼보지 뭐! 알겠어요.
화이팅!
아버지.
아버지!!
안 돼! 아버지!
그 때 알았다, 아버지가 선택을 했다는 걸.
저는 지금 무장탈영병으로 부터
시민을 구하고 숨진
고 정일순 경관과
버스운전기사 고 남철두씨의 빈소에 나와있습니다.
아버지는 사람들을 구하기 위해 자신을 버렸고.
세상은 아버지를 영웅이라 불렀다.
그러나 그 선택때문에 내 어머니는 남편을 잃었고,
나와
승원이는 아버지를 잃었다.
난 아버지의 선택이 자랑스럽기보다 원망스러웠다.
사람들에겐 아버지의 선택은 정의였지만,
나에겐
호기였다.
뭡니까?
우와, 대박. 우와 설마했는데!
뭐가요?
아, 저 기억안납니까? 발렌타인 데이때 교통사고 날 뻔 했던...
괜찮습니까?
네.
아, 그 때 교통사고?
아, 진작에 인사했어야 했는데, 한우탁 입니다.
아, 예 정재찬 입니다.
검사셨구나?
네, 여기 근무합니다. 다친 덴 없습니까?
그럼요 덕분에 멀쩡합니다!
그날 이후로 계속 한 턱 쏘고 싶었는데 오늘 딱 만나네.
오늘 저녁 어때요?
선약 있습니까?
-아뇨, 뭐 없긴 한데...
-그럼 갑시다!
내가 고기 쏠게요.
-난 용 띠인데.
-아유, 갑이네요?
오, 진짜? 그럼 우리 말 놓을까?
싫습니다.
홍주 삼겹살구이
야, 너 도와줄 필요없어  가서 공부나 해.
도와 주는 거 아닌데? 심심해서 그래요.
심심한 건 못 참는 체질이라.
넌 무슨 체질이 그렇게 다양하냐?
으휴, 너도 누구처럼 겉과 속이 참 다르다.
쎈 척은 드럽게 하는데 약해 빠졌고.
착한 것 같은데 말은  못되 쳐먹게 하고 말이야.
아줌마, 얘 피아노 치는 앱니다.
손 다치는 일 시키면 안되거든요?
아줌마? 누가 아줌마야? 어디?
이런 우연이! 이렇게 또 만나네요?
그러게요?
얼마 전에 경찰차로 집까지 데려다 줬거든요.
갑자기 삽겸살이 땡겨서 어디 갈까 하다가 여길 왔는데!
야, 진짜 이런 우연이 다 있네.
아, 그 때 이름 안 물어보고 헤어져서 되게 후회했는데..이름이?
남홍주 입니다.
한우탁 입니다. 88 용 띠.
어, 나도 88 용 띠 인데.
-그럼 우리 그냥 말 놓을까?
-좋지!
그래! 동갑끼리 말 편하게 하고 얼마나 좋아?
가만 있어봐, 그러고 보니까 여기 용이 세마리네.
완전히 '삼룡이나르샤'야.
뭐? '삼룡이나르샤'? 완전 웃겨!
아, 근데 안경 벗으니까 훨 낫네!
진짜? 그래?
박준모 씨 아내랑 딸 있는 곳 알아냈습니다.
어딘데?
너 내가 분명 소윤이하고 엮이지 말라고 했지?
너 왜 여깄어? 그 앞치마 꼴은 또 뭐고?
내가 묻고 싶은 말이네.
으유, 저게 진짜!
난 둘이 되게 애틋한 형제일 줄 알았는데, 그냥 형제네요?
제가 내 동생이란 것도 압니까?
우연아니죠? 아까 나 만난 거, 이 가게 온 거, 다.
나도 그게 궁금합니다.
이게 우연인지, 아님 운명인지.
아이, 지금 뭐하는 겁니까?
별 감흥이 없네 느낌도 없고, 운명이 아닌가?
어디갑니까?
화장실 갑니다.
진짜 꿈대로 되는 건가?
꿈대로라면
선배님하고 삼겹살 집 가는길에 정재찬을 만났었다.
꿈에서는 통성명 정도만 하고 헤어졌고
여긴 선배님과 둘이 왔었다.
꿈하고 똑같다.
손님들 자리배치도, 시킨 메뉴들도 다 똑같다.
내가 바꾼 거라곤, 아주 사소한 한 가지.
선배님대신 이 사람을 데리고 왔다는 것.
거 농담 그만하고 솔직하게 얘기하죠?
이게 다 우연입니까, 아님 뭘 작정하고 날 여기 데려온 겁니까?
그 놈의 운명소리 빼놓고 대답해요!
잠깐만.
-아, 3번 테이블에 김치찌개 2인분!
-네!
꿈대로라면 5초후에 그 사람이 저 문으로 들어온다.
5,4,3,2,1
어서오세요!
유범씨가 여긴 어떻게...
와, 진짜네? 진짜 딱 맞춰 들어오네?
오늘은 남홍주씨 보러온 거 아닌데...
박준모씨 변호인으로 두 분을 만나러 왔습니다.
이 정도면 우연아니고 운명 맞네요. 저 사람 잘알죠?
궁금하다, 내가 바꾼 아주 사소한 한 가지.
그 한 가지가 잠시 후 벌어질 끔찍한 순간을
과연 막을 수 있을까?
♫ 내 가슴이 설렌다  ♫
♫ 이 기분 좋은 느낌  ♫
♫ 은은하게 스며든
♫
♫ 향기로운 너의 숨결 ♫
♬ You belong to my world ♬